ဒန္နီ:လမ္းေဘးေဖ်ာ္ရည္ဆိုင္ေလး အေကာင္းဆံုးႏိႈင္းယွဥ္ခ်က္ပဲ
လူေတြရွိတဲ့ေနရာမွာသင္ရွိရမယ္
သင္ရဲ႕ေဖ်ာ္ရည္ဆိုင္ေလးက
ဘယ္ေလာက္ပဲသပ္ရပ္သန္႕ရွင္းလွပေနပေစ
တကယ္လို႕သင့္ဆိုင္မွာလူမရွိရင္
သင့္စီးပြားေရးကေကာင္းမွာမဟုတ္ပါဘူး
ငါတို႕မွာေကာ္ဖီေစ့ေတြရွိတယ္၊ေလွာ္တယ္
ငါတို႕တစ္ေယာက္ေယာက္ကိုေရာင္းခ်င္တယ္
ေကာင္းၿပီဘယ္သူ၀ယ္ခ်င္လဲ
သင့္ရဲ႕ပရိတ္သတ္ကိုသင္ရွာေဖြရမယ္
သင့္မွာပစၥည္းရွိတာကိုသူတို႕သိေအာင္ဘယ္လိုလုပ္မလဲ
ဒါက marketing ပဲ
ဒီက်ယ္ျပန္႕တဲ့အသိုင္းအ၀ိုင္းမွာယူဆခ်က္တစ္ခုရွိတယ္
ငါတို႕ဖြင့္လွစ္ဖို႕ပဲလိုအပ္တယ္
အဲဒါကစတိုးပဲျဖစ္ျဖစ္၊စားေသာက္ဆိုင္ပဲျဖစ္ျဖစ္
အင္တာနက္ဆိုင္ပဲျဖစ္ျဖစ္
သူတို႕ထင္တာကသူတို႕စတိုးဆိုင္မ်က္ႏွာစာ(သို႕)
website ကိုဖြင့္တဲ့အခါ တစ္ကမာၻလံုးကလူေတြ
သူတို႕ကိုရွာေတြ႕မယ္လို႕ထင္တယ္
ၿပီးေတာ့ေငြအလံုးလိုက္၀င္လာလိမ့္မယ္ေပါ့
ငါ့ကိုယ္ငါအေရွ႕နဲ႕အလယ္မွာထားၿပီး
စိတ္၀င္စားဖို႕ေကာင္းတဲ့product နဲ႕
စိတ္၀င္စားဖို႕ေကာင္းတဲ့ storyလုပ္ျပပါမယ္
သင္တို႕စြန္႕စားၿပီးငါ့ရဲ႕ေကာ္ဖီ၀ယ္ဖို႕အတြက္
90 ခုႏွစ္အေစာပိုင္းေတြမွာ
အခုအခ်ိန္ထိပါ
ငါတို႕industry ကသိပ္မႀကီးေသးပါဘူး
သိပ္မရင့္က်က္ေသးတဲ့အတြက္လူတတ္ႀကီးလုပ္တယ္
ငါတို႕ဟန္မ်ားတယ္
တကယ္လို႕သင္ကအရည္အေသြးေကာင္းတဲ့ေကာ္ဖီကို
စိတ္၀င္စားတဲ့၊ သိတဲ့customerဆိုရင္
ငါသင္ထိုင္ေနတဲ့ေနရာကိုလံုး၀ဂရုမစိုက္ပါဘူး
တကယ္လို႕သင္ကေကာ္ဖီဆို္င္(သို႕)ကုန္စံုဆိုင္မွာဆိုရင္ေပါ့
မိန္းမေတြကေကာ္ဖီရဲ႕75%ကို၀ယ္တယ္
ေရွာ႕ပင္းရဲ႕75%က မိန္းမေတြပါ
သူတို႕ကိုကုန္စံုဆိုင္မွာေတြ႕ရတယ္
သူတို႕၀ယ္ဖို႕သေဘာက် တဲ့ေနရာပါ
အျခားယူဆခ်က္တစ္ခုက
အရည္အေသြးေကာင္းတဲ့ေကာ္ဖီကိုရုံးမွာေရာင္းလို႕မရပါဘူး
ငါတို႕အေရးမပါတဲ့ဟာေတြ၊argumentေတြအားလံုးကို
ၿပီးေအာင္မလုပ္ခဲ့ပါဘူး
ဥပမာအရည္အေသြးေကာင္းတဲ့ေကာ္ဖီကိုဘယ္မွာေရာင္းသင့္လဲေပါ့
အဲဒါကအလုပ္ေကာင္းေကာင္းျဖစ္ခဲ့ပါတယ္
ငါတို႕အဲ့တုန္းကေတာ့မသိခဲ့ဘူး
ဒါေပမယ့္ငါတိုု႕ market channels ေတြအမ်ိ ဳ းမ်ိ ဳ းမွာ
ကိုယ္တိုင္စတင္ထူေထာင္ခဲ့တယ္
ရႈပ္ေထြးခဲ့ပါတယ္
ၿပီးေတာ့ငါတို႕ေသခ်ာေကာင္းေကာင္းမသိခဲ့ဘူး
ငါတုိ႕ဒီလိုပဲလုပ္ခဲ့ၾကတယ္
ငါတို႕နားလည္ေအာင္လုပ္ခဲ့တယ္
အခုေတာ့ ငါတို႕market channels အမ်ိ ဳ းမ်ိ ဳ းမွာ
ေတာ္ေတာ္ေလးအေျခခိုင္ ေနၿပီ
ေကာ္ဖီမွာကြဲျပားျခားနားတဲ့
အခ်က္ႏွစ္ခ်က္ရွိပါတယ္
တစ္ခါတေလမွာသူတို႕ကို
ဇိမ္ခံပစၥည္းလို႕ေဖာ္ျပတာကိုၾကားလိမ့္မယ္
ေကာ္ဖီကအဆင့္၉ဆင့္ထိ
ၾကာရွိပါတယ္
ေကာ္ဖီပင္ကေနေကာ္ဖီတစ္ေပါင္(သို႕)
တစ္ေပါင္နဲ႕တစ္၀က္ထြက္ဖို႕တစ္ႏွစ္ၾကာပါတယ္
ပထမဆံုးေကာ္ဖီေစ႕တင္းျပည့္ထြက္ဖို႕အတြက္
ငါးႏွစ္ၾကာပါတယ္
အဲ့ေကာ္ဖီတစ္ေပါင္က
ခြက္၅၀ကေန ၅၅ခြက္ထိရပါတယ္
အဲဒါေတြကိုငါအိမ္မွာ၁၅ဆင့္နဲ႕
ႏွစ္မိနစ္အတြင္းေရာင္းႏိုင္မလား
ဒါကအလကားနီးပါးပါပဲ
ဒီေတာ့ငါအခုေကာ္ဖီႀကိဳက္ႏွစ္သက္တဲ့သူေတြကုိ
ေရာင္းေတာ့မယ္
ငါကကဖိန္းဓာတ္နည္းနည္းပဲလိုအပ္ေနသူကို
ေရာင္းမွာမဟုတ္ဘူး
အဲ့အခ်ိန္ကိုျပန္သြားရင္ဒီplan
ကုိခ် တုန္းကအရမ္းလြယ္ခဲ့တယ္
ပညာျမင့္ေလ
ေကာ္ဖီေသာက္ႏႈန္းျမင့္ေလ
၀င္ေငြျမင့္ေလ ေကာ္ဖီေသာက္ႏႈန္းျမင့္ေလ
ဒီႏွစ္ခ်က္ကအခုထိခိုင္မာတဲ႕အခ်က္အလက္ျဖစ္တယ္
အခုေခတ္မွာကေလးေတြကပိုၿပီးဉာဏ္ျမင့္လာတယ္
သူတို႕ေကာ္ဖီရဲ႕qualityကိုသိတယ္
သိတဲ့ကေလးေတြကသိတယ္
သူတို႕ၾကိဳက္တယ္
ၿပီးေတာ့သူတို႕ၾကိဳက္တာကိုသူတို႕သိတယ္
တကယ္လို႕သူတိုု႕မွာ$5 ရွိရင္သူတို႕
cappuccino နဲ႕ biscotti ကို၀ယ္လိမ့္မယ္
ကေလးေတြကပိုၿပီးအသိဉာဏ္ျမင့္ျမင့္ႀကီးလာၾကတယ္
ဒီေတာ့ဒါကေနာက္ေဈးကြက္တစ္ခုျဖစ္တယ္
ငါတို႕ပိုၿပီးက်ယ္ျပန္႕တဲ့၊မ်ားျပားတဲ့
ပရိတ္သတ္ေတြကိုေရာင္းခ် ေနတယ္